-OptiPlex-7050:/home/project/code/tools/atscode/AngularTest$ ng new my-appww
? Do you want to enforce stricter type checking and stricter bundle budgets in the workspace?
  This setting helps improve maintainability and catch bugs ahead of time.
  For more information, see https://angular.io/strict No
? Would you like to add Angular routing? No
? Which stylesheet format would you like to use? CSS
CREATE my-appww/README.md (1017 bytes)
CREATE my-appww/.editorconfig (274 bytes)
CREATE my-appww/.gitignore (631 bytes)
CREATE my-appww/angular.json (3551 bytes)
CREATE my-appww/package.json (1209 bytes)
CREATE my-appww/tsconfig.json (538 bytes)
CREATE my-appww/tslint.json (3185 bytes)
CREATE my-appww/.browserslistrc (703 bytes)
CREATE my-appww/karma.conf.js (1425 bytes)
CREATE my-appww/tsconfig.app.json (287 bytes)
CREATE my-appww/tsconfig.spec.json (333 bytes)
CREATE my-appww/src/favicon.ico (948 bytes)
CREATE my-appww/src/index.html (293 bytes)
CREATE my-appww/src/main.ts (372 bytes)
CREATE my-appww/src/polyfills.ts (2830 bytes)
CREATE my-appww/src/styles.css (80 bytes)
CREATE my-appww/src/test.ts (753 bytes)
CREATE my-appww/src/assets/.gitkeep (0 bytes)
CREATE my-appww/src/environments/environment.prod.ts (51 bytes)
CREATE my-appww/src/environments/environment.ts (662 bytes)
CREATE my-appww/src/app/app.module.ts (314 bytes)
CREATE my-appww/src/app/app.component.css (0 bytes)
CREATE my-appww/src/app/app.component.html (24923 bytes)
CREATE my-appww/src/app/app.component.spec.ts (946 bytes)
CREATE my-appww/src/app/app.component.ts (212 bytes)
CREATE my-appww/e2e/protractor.conf.js (904 bytes)
CREATE my-appww/e2e/tsconfig.json (274 bytes)
CREATE my-appww/e2e/src/app.e2e-spec.ts (659 bytes)
CREATE my-appww/e2e/src/app.po.ts (274 bytes)
⠴ Installing packages (npm)...npm ERR! code ERESOLVE
npm ERR! ERESOLVE unable to resolve dependency tree
npm ERR! 
npm ERR! While resolving: my-appww@0.0.0
npm ERR! Found: jasmine-core@3.6.0
npm ERR! node_modules/jasmine-core
npm ERR!   dev jasmine-core@"~3.6.0" from the root project
npm ERR! 
npm ERR! Could not resolve dependency:
npm ERR! peer jasmine-core@">=3.7.1" from karma-jasmine-html-reporter@1.6.0
npm ERR! node_modules/karma-jasmine-html-reporter
npm ERR!   dev karma-jasmine-html-reporter@"^1.5.0" from the root project
npm ERR! 
npm ERR! Fix the upstream dependency conflict, or retry
npm ERR! this command with --force, or --legacy-peer-deps
npm ERR! to accept an incorrect (and potentially broken) dependency resolution.
npm ERR! 
npm ERR! See /home/mi/.npm/eresolve-report.txt for a full report.

npm ERR! A complete log of this run can be found in:
npm ERR!     /home/mi/.npm/_logs/2021-05-07T11_42_52_162Z-debug.log
✖ Package install failed, see above.
The Schematic workflow failed. See above.


重点：
npm ERR! Found: jasmine-core@3.6.0
npm ERR! node_modules/jasmine-core
npm ERR!   dev jasmine-core@"~3.6.0" from the root project
npm ERR! 
npm ERR! Could not resolve dependency:
npm ERR! peer jasmine-core@">=3.7.1" from karma-jasmine-html-reporter@1.6.0
npm ERR! node_modules/karma-jasmine-html-reporter
npm ERR!   dev karma-jasmine-html-reporter@"^1.5.0" from the root project


方案：进入工程，打开package.json

找到 jasmine-core 和 karma-jasmine-html-reporte

 "jasmine-core": "^3.6.0",
   "karma-jasmine-html-reporter": "^1.5.0",
   
 ~会匹配最近的小版本依赖包，比如~1.2.3会匹配所有1.2.x版本，但是不包括1.3.0
^会匹配最新的大版本依赖包，比如^1.2.3会匹配所有1.x.x的包，包括1.3.0，但是不包括2.0.0

重新执行npm install




