time=$(date "+%Y-%m-%d  %H:%M:%S")
echo "${time}"

输出： 2021-03-18  10:03:34


while循环的使用 注意缩进，变量后紧跟着等号，等号后面紧跟着值。


#!/bin/bash
n=0
while [ $n -lt 5 ];do
      let  n=$n+1
   if [ $n -eq 3 ];then
       continue
    fi
    echo $n
done

condition=1
device_number="sasas ssss hjk"
selected_device="hjk"

while [ $condition -eq 1 ];do
   result=$(echo $device_number | grep "${selected_device}")
   echo  $result
   if [[ "$result" != "" ]]
   then
     echo "包含"
     condition=0
   else
    echo "不包含"
    condition=1
   fi
done

字符串截取：
http://c.biancheng.net/view/1120.html


url="/20.11.26:userdebug/test-keys"
url2="V12.0.6.0.QJVCNXM:user/release-keys"
echo ${url##*/} 
输出：
test-keys

调整格式： https://tool.lu/shell/
fastboot devices 
74698ad9	fastboot

DEVICES=$(fastboot devices | awk '{print $1}')

echo $DEVICES
输出：74698ad9

DEVICES=$(fastboot devices | awk '{print $1}')

输出： fastboot



布尔运算符
下表列出了常用的布尔运算符，假定变量 a 为 10，变量 b 为 20：

运算符	说明	举例
!	非运算，表达式为 true 则返回 false，否则返回 true。	[ ! false ] 返回 true。
-o	或运算，有一个表达式为 true 则返回 true。	[ $a -lt 20 -o $b -gt 100 ] 返回 true。
-a	与运算，两个表达式都为 true 才返回 true。	[ $a -lt 20 -a $b -gt 100 ] 返回 false。

-eq	检测两个数是否相等，相等返回 true。	[ $a -eq $b ] 返回 false。
-ne	检测两个数是否不相等，不相等返回 true。	[ $a -ne $b ] 返回 true。
-gt	检测左边的数是否大于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -gt $b ] 返回 false。
-lt	检测左边的数是否小于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -lt $b ] 返回 true。
-ge	检测左边的数是否大于等于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -ge $b ] 返回 false。
-le	检测左边的数是否小于等于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -le $b ] 返回 true。


字符串运算符
下表列出了常用的字符串运算符，假定变量 a 为 "abc"，变量 b 为 "efg"：

运算符	说明	举例
=	检测两个字符串是否相等，相等返回 true。	[ $a = $b ] 返回 false。
!=	检测两个字符串是否不相等，不相等返回 true。	[ $a != $b ] 返回 true。
-z	检测字符串长度是否为0，为0返回 true。	[ -z $a ] 返回 false。
-n	检测字符串长度是否不为 0，不为 0 返回 true。	[ -n "$a" ] 返回 true。
$	检测字符串是否为空，不为空返回 true。	[ $a ] 返回 true。


[[ ]] 支持逻辑运算符
对多个表达式进行逻辑运算时，可以使用逻辑运算符将多个 test 命令连接起来，例如：
[ -z "$str1" ] || [ -z "$str2" ]

你也可以借助选项把多个表达式写在一个 test 命令中，例如：
[ -z "$str1" -o -z "$str2" ]

但是，这两种写法都有点“别扭”，完美的写法是在一个命令中使用逻辑运算符将多个表达式连接起来。我们的这个愿望在 [[ ]] 中实现了，[[ ]]  支持 &&、|| 和 ! 三种逻辑运算符。

使用 [[ ]] 对上面的语句进行改进：
[[ -z $str1 || -z $str2 ]]

这种写法就比较简洁漂亮了。

注意，[[ ]] 剔除了 test 命令的-o和-a选项，你只能使用 || 和 &&。这意味着，你不能写成下面的形式：
[[ -z $str1 -o -z $str2 ]]

当然，使用逻辑运算符将多个 [[ ]] 连接起来依然是可以的，因为这是 Shell 本身提供的功能，跟 [[ ]] 或者 test 没有关系，如下所示：
[[ -z $str1 ]] || [[ -z $str2 ]]


该表总结了各种写法的对错
test 或 []	[[ ]]
[ -z "$str1" ] || [ -z "$str2" ]	√	[[ -z $str1 ]] || [[ -z $str2 ]]	√
[ -z "$str1" -o -z "$str2" ]	√	[[ -z $str1 -o -z $str2 ]]	×
[ -z $str1 || -z $str2 ]	×	[[ -z $str1 || -z $str2 ]]	√
[[ ]] 支持正则表达式
在 Shell [[ ]] 中，可以使用=~来检测字符串是否符合某个正则表达式，它的用法为：
[[ str =~ regex ]]

str 表示字符串，regex 表示正则表达式。

下面的代码检测一个字符串是否是手机号：
#!/bin/bash
read tel
if [[ $tel =~ ^1[0-9]{10}$ ]]
then
    echo "你输入的是手机号码"
else
    echo "你输入的不是手机号码"
fi
运行结果1：
13203451100
你输入的是手机号码

运行结果2：
132034511009
你输入的不是手机号码

对^1[0-9]{10}$的说明：
^匹配字符串的开头（一个位置）；
[0-9]{10}匹配连续的十个数字；
$匹配字符串的末尾（一个位置）。

本文并不打算讲解正则表达式的语法，不了解的读者请猛击《正则表达式30分钟入门教程》


文件测试是指测试某一个文件或者目录是否存在

测试文件格式[ 操作符 目录或者文件 ]    注意左括号和操作符之间有一个空格，文件或者目录 与右边的括号之间也有一个空格。 

-d	测试是否为目录
-e	测试文件或者目录是否存在
-f	测试是否为文件
-r	测试当前用户是否对文件有读权限
-w	测试当前用户是否对文件有写权限
-x	测试当前用户是否对文件有执行权限
-L	测试是否为符号链接文件
测试的结果可以使用$?来获取，$?表示上一条命令的执行是否成功  或者  判断条件是否成立：   如果运行成功则返回0，如果出现异常或者失败时，返回非0值。于是就可以$?来判断文件测试是否成功了。

实例：
#!/bin/bash
#文件名:test.sh
 
[ -d /etc ]
echo $?
 
[ -f /etc ]
echo $?
 
[ -f test.sh ]
echo $?
 
[ -x test.sh ]
echo $?


字符串比较和数字比较不同

字符串比较和数字都可以用 [] 和 [[ ]],建议用后者

_max_try=1
if [ $_max_try -eq 1 ]; then
	echo "找不到设备退出!"
fi

_max_try=1
if [[ $_max_try -eq 1 ]]; then
	echo "找不到设备退出!"
fi

注意if后面有空格，[[要连在一起，

_max_try=1
if [[ $_max_try == "1" ]]; then
	echo "找不到设备退出!"
fi


_max_try=1
if [[ "$_max_try" == "1" ]]; then
	echo "找不到设备退出!"
fi

_max_try=1
if [ "$_max_try" == "1" ]; then
	echo "找不到设备退出!"
fi

if [ "$_max_try" == 1 ]; then
	echo "找不到设备退出!"
fi


number="qwer"
bootcomplete=$(adb shell getprop sys.boot_completed)
_max_try=""
if [ "$number" == "qwer" ]; then
	echo "找不到设备退出!"
fi

shell中判断字符串包含关系的方法　　
　　利用grep关键字查找

#!/bin/bash
 
STR1="abc"
STR2="abbcd abc ccc"
 
result=$(echo $STR2 | grep "${STR1}")
echo $result
if [[ "$result" != "" ]] ；then
　　echo "包含"
else
　　echo "不包含"
fi
　　利用字符串运算符(更简洁、推荐使用)

#!/bin/bash
 
STR1="abc"
STR2="abbcd abc ccc"
 
if [[ $STR2 =~ $STR1 ]] ;then
　　echo "包含"
else
　　echo "不包含"
fi


jobs命令执行的结果，＋表示是一个当前的作业，减号表是是一个当前作业之后的一个作业，jobs -l选项可显示所有任务的PID
kill -9 pid 杀掉

　 ps 列出系统中正在运行的进程；
　　kill 发送信号给一个或多个进程（经常用来杀死一个进程）；
　　jobs 列出当前shell环境中已启动的任务状态，若未指定jobsid，则显示所有活动的任务状态信息；如果报告了一个任务的终止(即任务的状态被标记为Terminated)，shell 从当前的shell环境已知的列表中删除任务的进程标识；
　　bg 将进程搬到后台运行（Background）；
　　fg 将进程搬到前台运行（Foreground）；

jobs不显示但是终端还有东西在执行。可以用ps命令查看



* 如何解决终端执行多次，导致存在多个任务无法终止 *
 #定义一个标识脚本正在执行的文件名，尽量让这个临时文件名独特
#避免与他处指定重名，可借鉴C/C++防止重复包含头文件的宏命名法
TMPFILE=/tmp/backup_oracle_orcl_database.sh.tmp
  
# BEGIN--检查是否有别的实例在运行，保证同时只能运行一个实例
  
if [ -e $TMPFILE ]  #判断临时文件是否存在
then                
   echo "Other instance is running!" #存在表明有一个实例在运行
   exit 0           #退出本脚本的执行
else
   touch $TMPFILE   #监时文件若不存在,就用 touch 新建一个
   echo "touch 新建一个"
   chmod 600 $TMPFILE #把临时文件属性改为只建立者可读写
fi
  
#用 trap 命令设置一个对信号的监听器
#程序运行中当监听到信号 0,1,2,3,9,15就会删除临时文件，并退出脚本执行
#比如说，当脚本自行运行结束、被用户 Ctrl+C 掉、被 Kill 掉、终端被关闭
#系统关机或重启的情况下，都需将临时文件删除，否则脚本以后都没机会执行
#在 Linux 的 shell 下可以运行 trap -l 查看到所以信号
trap "rm -f ${TMPFILE}; exit" 0 1 2 3 9 15
  
# END--检查是否有别的实例在运行，保证同时只能运行一个实例
  
#下面是这支 Shell 要完成的任务的代码了
