
Android Security Test Suite (STS). 是谷歌关于android安全补丁安装情况的一个测试套件STS和security patch相关的，是CTS测试新增加一项安全测试套件。STS是201808才开始测试的。
https://source.android.com/security/bulletin  注意搜索具体月份下的补丁。 安全补丁的形式如： CVE-2021-0393  ，需要在网站找到3月份这个月份，注意网站使用英语语言。否则path连接点不进去。

GTS（GMS测试套件Google Mobile Service Test Suite）
Google移动服务（GMS）是Google提供的应用程序和服务的集合，它运行在Android应用程序框架之上。GMS测试套件（GTS）是一个自动化测试套件，用于验证GMS应用程序是否已正确集成，同意的合同条款保持是否与google一致。GTS使用Tradefed测试工具，类似于兼容性测试套件（CTS）一样。

> 注意事项
GMS包和对应GTS测试工具包都是google不开源，无源码的。GMS测试fail主要对比Google原生机器的测试结果参考，看fail的log提示，或者反编译测试apk进行分析。

VTS的全称是 Vendor Test Suite（供应商测试套件）。

为何引入VTS测试？
目前Android的系统升级是很麻烦的，为了能更快的将设备升级到新的Android版本，Android O 开始新引入了 Project Treble，Project Treble 适用于搭载 Android O 及后续版本的所有新设备。

Android 7.x 及更早版本中没有正式的Vendor层接口，因此每次更新系统都相对耗时和困难：

treble_blog_before.png
Android O 之后，Treble 提供了稳定的Vendor层接口，供设备制造商访问 Android 代码中特定于硬件的部分，这样就可以只更新框架层，减少升级系统带来的成本和困难：

treble_blog_after.png
为了确保Vendor层实现的前向兼容性，新的Vendor层接口会由供应商测试套件 (VTS) 进行验证，该套件类似于兼容性测试套件 (CTS)。

2、VTS测试流程
1）替换谷歌system.img
VTS测试要求刷入谷歌提供AOSP的system.img (GSI)。在user版本中，如果直接使用flash tool单独烧录GSI时，会导致无法开机。

之所以会出现这种问题，是由于在user/userdebug版本中，dm-verity是使能的，替换GSI后导致dm-verity不能通过。 如果要解决这个问题，就需要进行unlock操作，并且要用fastboot来刷入刷入谷歌提供的system.img .

具体操作如下：
在设置中打开 OEM unlocking 选项
在设置中打开 USB debugging 选项
长按音量 + 和电源键进入fastboot模式
连接到电脑上，分别执行fastboot flashing unlock和fastboot oem unlock，
执行命令后需要选择音量 + 来确认unlock。
执行 fastboot 命令刷入google提供的 system.img (GSI)：
fastboot flash system system.img（需要根据软件版本的信息来选择GSI版本）
6 .(Android P版本需要执行) fastboot flash vbmeta vbmeta.img
重启： fastboot reboot
2）VTS测试
Running VTS
主机端设置
首先设置基本测试环境 GMS测试环境.

VTS测试环境配置：
安装 Python 开发工具包：sudo apt-get install python-dev
安装协议缓冲区工具（适用于 Python）：sudo apt-get install python-protobuf protobuf-compiler
安装 Python 虚拟环境相关工具：sudo apt-get install python-virtualenv python-pip

下载并解压VTS测试工具

手机端设置
擦除设备上的用户数据（即运行fastboot -w）。

刷入谷歌提供的system.img (GSI)，使用与设备的ABI相对应的GSI，是否支持A / B更新以及设备的security_patch_level：

ABI	A/B	Non A/B	security_patch_level
Arm64	aosp_arm64_ab	aosp_arm64_a	Uses the format: [year][month][date]
Arm32	aosp_arm_ab	aosp_arm_a	Uses the format: [year][month][date]
x86_64	aosp_x86_64_ab	aosp_x86_64_a	Uses the format: [year][month][date]
x86_32	aosp_x86_32_ab	aosp_x86_32_a	Uses the format: [year][month][date]
Android 8.x的设备不需要安装SIM卡，但是Android P及更高版本的设备将需要SIM卡进行VTS测试。

确保手机可以连接到IPV6的wifi网络，如果设备具有GPS / Wi-Fi / Cellular功能，则必须重置设备并打开位置设置。

通过usb将手机连接到电脑上，通过 adb shell 来保证可以正确的连接。

运行VTS测试
打开终端命令行

切换到android-vts路径下

$ cd *installation-path*/android-vts/tools

通过下面的命令来进入到vts的控制台

$ .vts-tradefed

运行vts的测试命令

> run vts

VTS常用命令
列出所有跑测结果

> l r

列出所有检测到或已知的设备

> l d

单跑某一个模块

> run vts -m <模块名>

单跑某个测试项

